ほのか「高校２年になったあたしを待っていたのは、学校が廃校になるというお知らせ。廃校を阻止するためには入学してくる生徒を増やすしか無い。そこはわたしは今大流行のスクールアイドルをやって学校をアピールすることにしたの。でも。それでも私は学校のためになにかしたい！諦めきれない！あたし、やっぱりやる！！」
えり「朝から何？」
ほのか「講堂の使用許可を頂きたいと思いまして。」
うみ「部活動に関係なく、生徒は自由に講堂を使用できると生徒手帳に書いてありましたので」
のぞみ「新入生歓迎会の日の、放課後やなぁ」
えり「何をするつもり？」
うみ「それは・・・」
ほのか「ライブです」
ほのか「三人でスクールアイドルを結成したので、その初ライブを講堂でやることにしたんです。」
うみ「ほのか！」
ことり「ま・・・まだできるかどうかわからないよ」
ほのか「えー！？やるよー！」
うみ「ま、待ってください！まだステージに立つとは・・・！」
えり「・・・できるの？そんな状態で」
ほのか・うみ・ことり「え？」
ほのか「だ、大丈夫です」
えり「新入生歓迎会は遊びではないの」
のぞみ「三人は講堂の使用許可を取りに来たんやろお？部活でもないのに、生徒会がとやかく言う権利はないはずよ」
えり「それは・・・」
ほのか・うみ・ことり「失礼しました」
ほのか「えへへ、やったー！！」
えり「・・・なぜあの子達の味方をするの？」
のぞみ「何度やっても、そうしろって言うんや」
えり「え？」
のぞみ「カードが」
えり「うわっ」
のぞみ「カードがうちにそう告げるんや！」
うみ「ちゃんと話したじゃないですか！アイドルのことだけは伏せておいて、借りるだけ借りておこうと！！」
ほのか「なんでぇ？」
うみ「・・・またパンですか？」
ほのか「うち和菓子屋だから、パンが珍しいの知ってるでしょ？」
うみ「お昼前に・・・太りますよ？」
ほのか「そうだよねぇ・・・」
モブ３「お二人さん！」
ほのか・うみ「ん？」
モブ３「聞いたよー。スクールアイドル始めるんだって？」
ほのか・うみ「え？」
モブ３「海未ちゃんもやるなんて思わなかったー」
うみ「え・・・掲示板に何か貼ったのですか・・・？」
ほのか「うん！ライブのお知らせを！」
うみ「え！！」
うみ「勝手すぎます！あと一ヶ月しか無いんですよ。まだ何一つできていないのに。見通しが甘すぎます！」
ほのか「でも、小鳥ちゃんは良いって言ってたよお？」
ことり「んー、こうかなぁ・・・？」
うみ「・・・ことり？」
ことり「うん、こんなもんかな？」
ことり「みてー、ステージ衣装考えてみたのー！」
ほのか「おー！可愛い！」
ことり「ほんとー？！ここの、カーブのラインが難しいんだけど、なんとか作ってみようかなって」
ほのか「うんうんうん！」
うみ「こ・・・ことり？」
ことり「海未ちゃんはどう？」
うみ「えぇっと・・・」
ほのか「可愛いよね？可愛いよね？！」
うみ「こ・・・ここの。スーッと伸びているものは・・・」
ことり「足よ？」
うみ「す、素足にこの短いスカート。ということでしょうか？」
ことり「うん。アイドルだもん」
ほのか「大丈夫だよ！」
うみ「えぇ！？」
ほのか「海未ちゃん、そんなに足太くないよ！」
うみ「人のこと言えるのですか？！」
ほのか「あ・・・あぁ・・・ふんふん・・・ふんふん・・・いよし！ダイエットだ！
」
ことり「二人とも大丈夫だと思うけど・・・」
ほのか「んあー、他にも決めておかなきゃならないことがたっくさんあるよねー」
ほのか「サインでしょ？街を歩くときの変装の方法でしょ？」
うみ「そんなの必要ありません！」
ことり「それより・・・」
ほのか・うみ「え？」
ことり「・・・グループの名前決めてないし・・・」
ほのか・うみ「おぉ・・・！」
ほのか「うーん・・・なかなか思いつかないよねえ」
ことり「何かあたしたちに、特徴があればいいんだけど・・・」
うみ「三人共性格はバラバラですし・・・」
ほのか「じゃあ、単純に三人の名前を使ってぇ・・・」
ほのか「【ほのか・うみ・ことり！】」
ほのか・うみ・ことり「どーもー！」
ほのか「穂乃果！」
うみ「海未！」
ことり「ことりでーす！」
うみ「ま、漫才師みたいですね・・・」
ほのか「だ、だよねえ・・・」
ほのか「お！そうだ！！」
ほのか「海未ちゃんは海！」
ほのか「ことりちゃんは空！」
ほのか「穂乃果は陸！」
ほのか「名付けて！陸！海！空！」
ほのか・うみ・ことり「守れ！市民の平和を！」
ことり「全然アイドルっぽくないど・・・」
ほのか「だよねぇ・・・」
ほのか「んーーーじゃあ・・・。お、そうだ！」
ほのか「これで良し！」
うみ「丸投げですか・・・」
ほのか「こっちのほうが皆も興味持ってくれそうだし！」
ことり「そうかもね」
ほのか「よーっし！次は歌と踊りの練習だー！！」
ほのか「うーん・・・」
ほのか「うーん。ここだと邪魔になりそうだねえ」
ほのか「うわあ・・・ここも全部使ってる」
ほのか「うーん！」
ことり「鍵がかかってる・・・」
うみ「空き教室は使えないんですね・・・」
先生「空き教室を？何に使うんだ？」
ほのか「スクールアイドルの練習に・・・」
先生「お前らが？アイドル？へへんｗ」
ほのか「は、鼻で笑った？！」
ほのか「で・・・」
うみ「ここしか無いようですね・・・」
ことり「日陰も無いし。雨が降ったら使えないけど・・・贅沢は言ってられないよね」
ほのか「うん。でも、ここなら音も気にしなくて済みそうだね。よーっし。頑張って練習しなくっちゃ！」
ほのか「まずは歌の練習から！」
うみ・ことり「はい！」
ことり「・・・曲は・・・？」
うみ「私は知りませんが・・・」
ほのか「私も・・・」
はなよ「ああ・・・アイドル・・・」
りん「かーよちん！」
はなよ「あ、凛ちゃん！」
りん「どうしたの？」
はなよ「え、あ、うううん！なんでも、ない・・・」
りん「さ！かーえろ！？」
はなよ「う、うん」
はなよ「うわぁっ」
にこ「・・・なにこれ？」
はなよ「さ、さあ・・・」
ほのかママ「あ、あぁ！いらっしゃい！」
うみ「こんばんは！穂乃果は」
ほのかママ「上にいるのよ。そうだ！お団子食べる？」
うみ「いえ。結構です。ダイエットしないといけないので」
ほのか・ことり「練習お疲れ様ー」
ほのか「お団子食べるー？」
ことり「いまーお茶入れるね」
うみ「あなたたち・・・ダイエットは・・・」
ほのか・ことり「あああああ！」
うみ「はぁ・・・努力しようという気はないようですね・・・」
うみ「それで。曲のほうはどうなりました？」
ほのか「うん！一年生にすっごく歌の上手い子がいるの！ピアノも上手で、きっと作曲もできるんじゃないかなあって。明日聞いてみようと思うんだ」
ことり「もし、作曲をしてもらえるんなら。作詞はなんとかなるよねってさっき話してたの！」
うみ「なんとか・・・ですか？」
ほのか「うん。ね！」
ことり「うん！」
うみ「ん？」
うみ「んん？」
ほのか・ことり「んふふふふー」
うみ「な、な、なんですか？！」
ほのか「海未ちゃんさぁ・・・中学の時、ポエムとか書いたこととかあったよねえ？
うみ「ええ！？」
ことり「読ませてもらったこともあったよね？」
うみ「え・・・ええ・・・」
ほのか「あ！逃げた！」
うみ「やめてください！帰ります！」
ほのか「いいからいいからー」
うみ「お断りします！！」
ほのか「ええ！？なんでなんで！？」
ことり「あああん！」
うみ「ぜっっったい嫌です！」
うみ「中学の時のだって。思い出したくもないくらい恥ずかしいんですよ！」
ほのか「アイドルの恥はかき捨てって言うじゃない。」
うみ「言いません！」
ことり「でも・・・あたし衣装作るので精一杯だし・・・」
うみ「穂乃果がいるじゃないですか！言い出したのはあなたなんですよ」
ほのか「いやあ、わたしは・・・」
ほのか「おまんじゅう、うぐいすだんご、もうあきた」
ことり「・・・無理だと思わない？」
うみ「う・・・それは・・・」
ことり「おねがーい。海未ちゃんしかいないのー」
ほのか「あたしたちも手伝うから！なにか、もとになるようなものだけでも！」
うみ「ん、んん？」
ことり「海未ちゃん・・・お願い！！」
うみ「あああ・・・！もう・・・ずるいですよ、ことり・・・」
ほのか・ことり「わあ、よかったー」
ほのか「そう言ってくれると思ったんだー」
うみ「ただし！ライブまでの練習メニューは私が作ります！」
ほのか・ことり「練習メニュー？？」
うみ「楽しく歌っているようですが、ずっと動きっぱなしです。それでも息を切らさず笑顔でいる。かなりの体力が必要です」
うみ「穂乃果？ちょっと、腕立て伏せしてもらえますか？」
ほのか「えぇ？」
ほのか「・・・こう？」
うみ「それで笑顔を作って」
ほのか「こう？」
うみ「そのまま腕立て。できますか？」
ほのか「え・・・え・・・。うわああああああああ」
ほのか「ああああいったあああああ！」
うみ「弓道部で鍛えている私はともかく。穂乃果とことりは楽しく歌えるだけど体力をつけなくてはいけません！」
ことり「そっか。アイドルって大変なんだね」
うみ「はい、ですから。」
ほのか・ことり「はあ、はあ、はあ、はあ・・・」
ほのか「ひいいいい、きついよおおおお」
ことり「もう足が動かないっっ！」
うみ「これから毎日、朝と晩。ここで歌やダンスとは別に基礎体力をつける練習をしてもらいます。」
ことり「ええええ？！」
ほのか「一日二回も？！」
うみ「そうです。やるからにはちゃんとしたライブをやります！そうじゃなければ生徒も集まりませんから！」
ほのか「はーい」
うみ「よし！じゃあもうワンセット」
ほのか「よっし！」
のぞみ「君たち」
ほのか・うみ・ことり「ん？」
ことり「副会長さん・・・」
のぞみ「うふふ」
ほのか「その、格好・・・」
のぞみ「ここでお手伝いしてるんや。神社はいろんな気が集まる、スピリチュアルな場所やからね。三人共、階段使わせてもらってるんやから、お参りくらいしてき」
ほのか「初ライブが上手くいきますように」
うみ・ことり「上手くいきますように」
のぞみ「あの三人、本気みたいやな」
ほのか「失礼します！」
はなよ・りん「ん？」
ほのか「一年生の皆さん！こんにちは！スクールアイドルの、高坂穂乃果です。」
はなよ・りん「んん？」
ほのか「・・・あれ？まったく浸透してない？」
うみ「当たり前です！」
ことり「それで。穂乃果ちゃんの言ってた歌の上手な子は？」
ほのか「あ！」
まき「ん？」
まき「んえええ？」
ほのか「ちょっといい？」
まき「あたしい？！」
まき「お断りします！」
ほのか「お願い！あなたに作曲してもらいたいの！」
まき「お断りします！」
ほのか「あ、もしかして歌うだけで、作曲とかはできないの？」
まき「！！できないわけないでしょ！ただ、やりたくないんです、そんなもの」
ほのか「学校に生徒を集めるためだよ！その歌で生徒が集まれば！」
まき「興味ないです！」
ほのか・ことり「あぁ・・・」
ほのか「「お断りしますって」・・・海未ちゃんみたい！」
うみ「あれが普通の反応です」
ほのか「はあ・・・せっかく海未ちゃんが良い歌詞作ったのに・・・」
うみ「ああ！駄目です！」
ほのか「なーんで！曲ができたら皆の前で歌うんだよ？！」
うみ「それはそうですがっっ！」
ほのか「あ、生徒会長？」
えり「ちょっと、いいかしら？」
ほのか「・・・逆効果か・・・」
えり「スクールアイドルが今までなかったこの学校で、やってみたけどだめでしたってなったら。皆どう思うかしら。私もこの学校がなくなってほしくない。本当にそう思ってるから、簡単に考えてほしくないの」
ほのか「そうかもなぁ・・・あたし。ちょっと簡単に考え過ぎだったのかも」
うみ「やっと気づいたのですか」
ほのか「でも、ふざけて「やろう！」っていったわけじゃないよ。海未ちゃんのメニュー全部こなしているし、おかげで足は筋肉痛だけど」
うみ「確かに、頑張っているとは思いますが。生徒会長が言ったことは、ちゃんと受け止めなければなりません。」
ほのか「そうだよね・・・あと一ヶ月もないんだもんね」
ことり「ライブをやるにしても。歌う曲ぐらいは決めないと・・・」
うみ「今から作曲者を探している余裕はありません。歌は、他のスクールアイドルアイドルの歌を歌ったほうがいいかもしれません」
ことり「そうだよね・・・」
ほのか「うん・・・」
モブ３「どう？練習は？」
ほのか「あ」
モブ３「ライブ、何か手伝えることがあったら言ってねー。照明とかお客さんの整理とか。色々やらなきゃいけないでしょう？
ほのか「え？ほんとに？」
モブ３「うん。だって穂乃果たち、学校のために頑張っているんだし。クラスの皆も応援しよ！って言ってるよ」
ほのか「そうなんだ・・・！」
モブ３「頑張ってね！」
ほのか「ありがとう！ばいばーい！」
モブ３「ばいばーい！」
ほのか「んんー？」
ほのか「あ！！」
うみ「入ってた！？」
ことり「ほんと！？」
ほのか「あったよー！！！一枚！」
ほのか「・・・ゆうず？？」
うみ「多分、ミューズじゃないかと」
ほのか「ああ！石鹸！！」
うみ「違いますｗ」
うみ「恐らく、神話からくる女神からつけたのだと思います」
ほのか「へえ」
ことり「良いと思う！あたしは好きだな！」
ほのか「ん」
ほのか「みゅーず・・・」
ほのか「うん！今日から私たちは、μ'sだ！」
りん「かよちん帰るにゃー」
はなよ「う、うん」
ほのか「はあ、誰もいない」
りん「にゃん？」
ほのか「ねえ、あの子は？」
りん「あの子？」
はなよ「西木野さん。ですよね？歌の上手い」
ほのか「そうそう。西木野さんって言うんだ！」
はなよ「あ、はい。西木野・・・真姫さん」
ほのか「用があったんだけど、この感じだともう帰っちゃってるよね。たはー」
りん「音楽室じゃないですかー？」
ほのか「音楽室？」
りん「あの子。あまり皆と話さないんですー。休み時間はいつも図書館だし。放課後は音楽室だし」
ほのか「そうなんだ。二人共、ありがとう」
はなよ「あの！」
ほのか「ん？」
はなよ「が・・・頑張ってください！・・・アイドル・・・」
ほのか「うん！！頑張る！」
まき「はあ」
まき「ううぇえええ？！」
まき「何の用ですか？」
ほのか「やっぱり、もう一回お願いしようと思って」
まき「しつこいですね」
ほのか「そうなんだよね。海未ちゃんにいつも怒られるんだー」
まき「あたし、ああゆう曲一切聴かないから。聴くのはクラシックとか、ジャズとか」
ほのか「へえ、どうして？」
まき「軽いからよ。なんか薄っぺらくて。ただ遊んでるみたいで」
ほのか「そうだよねえ」
まき「え？」
ほのか「わたしもそう思ってたんだ。なんかこうお祭りみたいに、パーッと盛り上がって。楽しく歌っていればいいのかなって」
ほのか「でもね。結構大変なの」
ほのか「ねえ？！腕立て伏せできる？」
まき「はあ？」
ほのか「できないんだー？」
まき「ゔぇええ！できますよー！そのくらい」
まき「いいち。に。さん。これでいいんでしょー？」
ほのか「おおーすごい。わたしよりできる！」
まき「当たり前よ！あたしはこう見えても・・・」
ほのか「ねえ、それで笑ってみて？」
まき「え？なんで？」
ほのか「いいから」
まき「ん・・・えへ。うう・・・うう、うええ」
ほのか「ね？アイドルって大変でしょ？」
まき「なんのことよ」
まき「まったく・・・」
ほのか「はい！歌詞。一度読んでみてよ」
まき「だからあたしは・・・」
ほのか「読むだけならいいでしょ？今度聞きにくるから。その時、駄目って言われたら、すっぱり諦める」
まき「答えが変わることはないと思いますけど」
ほのか「だったらそれでもいい。そしたらまた歌を聴かせてよ。あたし西木野さんの歌声大好きなんだ！あの歌とピアノを聴いて感動したから。作曲お願いしたいなーって思ったんだ！」
ほのか「毎日、朝と夕方で寒暖でトレーニングしてるから、よかったら遊びにきてよ」
ほのか「あたし、西木野さんの歌声大好きなんだ」
ほのか「もーだめー！はあ・・・」
ことり「はあ・・・」
うみ「駄目です！まだ２往復残っていますよ。それとも諦めますか？」
ほのか「もう！！海未ちゃんの悪代官！」
ことり「それを言うなら、鬼教官のような・・・」
まき「きゃああああ！！！」
ほのか・うみ・ことり「あ」
ほのか「なに？」
ことり「さあ・・・」
まき「な・・・な・・・なにすんのよー？！」
のぞみ「まだ発展途上といったところやなぁ」
まき「はあ？」
のぞみ「でものぞみは捨てなくて大丈夫や。大きくなる可能性はある」
まき「何の話？！」
のぞみ「恥ずかしいなら。こっそりという手もあると言うんや」
まき「え？だからなに・・・」
のぞみ「わかっとるやろ・・・」
ほのか「いってきまーす！」
ゆきほ「おねーちゃーん」
ほのか「ん？」
ゆきほ「これお姉ちゃんの？宛名が無いんだー。μ'sって書いてあるけど」
ほのか「え？」
ほのか「んん？」
ほのか「あ、これって・・・！」
ほのか「行くよ・・・」
うみ・ことり「うん」
まき「I say　hey hey hey start dash！」
ほのか「すごい・・・歌になってる・・・！」
ことり「わたしたちの・・・」
うみ「わたしたちのうた」
まき「うぶ毛のことりーたちーもー。いつか空に羽ばたくー。大きな強いつばーさーでー。とーぶ。諦めちゃだめーなんーだー。その日が絶対くるー君も感じてーるよーね。はじーまりーのこどー」
ほのか「さあ！練習しよう！」
うみ・ことり「うん！」




















