ほのか「これが私！高坂穂乃果。高校２年。今、あたしが通う音ノ木坂学院が大ピンチなの！それは・・・突然、理事長によって告げられた・・・学校は以降の知らせがきっかけだった！」
ほのか「う・・・うそー！？」
ことり「廃校って・・・」
うみ「つまり・・・学校が無くなる。ということですね・・・」
ほのか「ああああ・・・」
うみ「穂乃果！！」
ことり「穂乃果ちゃん？！」
ほのか「わ・・・私の・・・」
うみ「穂乃果ー！」
ことり「ほのかちゃーん！」
ほのか「私の輝かしい高校生活があああ！」
ほのか「！！！夢？！？！なーんだー！」
ほのか「らんららんららーん♪おっはよー！」
モブ３「ついにおかしくなっちゃったのかなぁ・・・穂乃果ちゃん、元気いっぱいなのはいいけど。なんか勘違いしてるよね・・・
ほのか「そりゃそうだよね！いきなり廃校なんて。いくらなんでもそんなに急に決まるわけは、あああああああ！！！」
うみ・ことり「あ・・・」
ことり「ほ、穂乃果ちゃん。大丈夫？」
ほのか「うん・・」
ほのか「学校が無くなる・・・学校がなくなる・・・うーん・・・」
ことり「穂乃果・・・すごい落ち込んでる・・・そんなに学校好きだったなんて」
うみ「違います。あれは多分勘違いしてるんです。」
ことり「勘違い・・・？」
ほのか「どおおしよー！！全ッ前勉強してないよー！！！うううううう・・・」
ことり「え？！」
ほのか「だって学校なくなったら別の高校いかなくちゃならないんでしょう？！受験勉強とか！編入試験とか！」
うみ「やはり・・・」
ことり「穂乃果ちゃん落ち着いて」
ほのか「ことりちゃんと海未ちゃんはいいよー！そこそこ成績良いし！でもあたしはあああ・・・！」
うみ「だから落ち着きなさい！私達が卒業するまで、学校はなくなりません！」
ほのか「え？」
ほのか「あーはむ！」
ことり「学校がなくなるにしても、今いる生徒が卒業してからだから、早くても３年後だよ」

