アスカ「自分がいなくなること。」 
シンジ「でも、こんな自分なら、いなくてもいいと思う。」 
レイ「どうして？」 
アスカ「だって、私はいらない人間だもの。」 
シンジ「やっぱり僕は、いらない子供なんだ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！」 

ミサト「どうでもいいと思うことで、逃げてるでしょ？」 
ミサト「失敗するのがこわいんでしょ？」 
ミサト「人から嫌われるのが恐いんでしょ？」 
ミサト「弱い自分を見るのが恐いんでしょう？」 
シンジ「そんなの、ミサトさんも同じじゃないか！」 

ミサト「そうよ。私たちはみんな同じなのよ。」 
リツコ「心がどこか欠けているの。」 
アスカ「それが恐いの。」 
レイ「不安なの。」 
ミサト「だから、今、一つになろうとしている。」 
アスカ「互いに埋め合おうとしている。」 
レイ「それが、補完計画。」 
冬月「人は、群れていなければ生きられない。」 
ゲンドウ「人は一人で生きていけない。」 
リツコ「自分は一人しかいないのに。」 
加持「だから辛いんだな。」 
アスカ「だからさみしいのよ。」 
ミサト「だから、心を、体を重ねたいの。」 
レイ「一つになりたいのね。」 
冬月「人は、脆く、弱いものでできている。」 
リツコ「心も体も、脆くて弱いものでできている。」 
ゲンドウ「だから、お互いに補完し合わねばならない。」 
ゲンドウ「そうしなければ生きていけないからだ。」 

レイ「なぜ、生きてるの？」 
アスカ「それを知りたくて、生きてるのかな？」 
レイ「誰のために生きてるの？」 
アスカ「もちろん、私のためよ。」 
シンジ「多分、自分のために。」 
レイ「生きていて嬉しい？」 
シンジ「分からない。」 
レイ「生きていて嬉しい？」 
アスカ「嬉しいに決まってるわよ。」 
レイ「生きていて嬉しい？」 
ミサト「楽しいことしか、したくないの。」 

加持「さみしいのは、嫌いかい？」 
シンジ「好きじゃないです。」 
加持「辛いのは、嫌いかい？」 
ミサト「好きじゃないわ。」 
加持「だから逃げるのか？」 
ミサト「そうよ。嫌なことから逃げ出して、何が悪いって言うのよ！」 

シンジ「逃げちゃだめだ。」 
レイ「どうして逃げてはいけないの？」 
シンジ「逃げたら辛いんだ！」 
レイ「辛いことから逃げ出したのに？」 
シンジ「辛かったんだよ！」 
アスカ「辛いことが分かってるんなら、それでいいじゃん。」 
ミサト「そう。辛かったら逃げてもいいのよ。」 
レイ「本当に嫌だったら、逃げ出してもいいの。」 
シンジ「でも嫌だ！逃げるのはもう嫌なんだよ！」 
シンジ「そう、逃げちゃだめなんだ！」 
ミサト「それは、ただ逃げるほうがもっと辛いと感じているからよ。」 
アスカ「逃げ出した辛さを知ったから。」 
レイ「だから逃げるのが嫌なのね。」 
シンジ「だって、逃げ出したら誰も相手にしてくれないんだ！」 
シンジ「僕を捨てないで。お願いだから、僕を捨てないで！」 
リツコ「人の言うことにはおとなしく素直に従う。それがあの子の処世術じゃなの？」 
シンジ「そうだよ、そうしないとまた捨てられちゃうんだ。」 
アスカ「自分が傷つくのが恐いんでしょう。」 
ミサト「そう思い込んでいるだけでしょ？」 
ケンスケ「傷ついているのは、シンジ一人だけじゃないよ。」 
トウジ「難儀なんは、おまえ一人やないでぇ。」 
ヒカリ「そう考えると楽だから、そう思っているだけね。」 
シンジ「うるさい！そんなの関係ないよ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！」 
ミサト「そうやって、すぐに自分の価値を放り出す。」 
レイ「私には、何もないもの。」 
アスカ「まぁた、価値がないんだ、と思い込む！」 
ミサト「そう思って何もしなければ、傷つくこともないもの。」 
アスカ「人に誉められることで、自分を維持しているのよ。」 
シンジ「誰も僕を受け入れてくれないんだ。」 
ミサト「そう思い込んでいるだけでしょ？」 
シンジ「だから僕は、エヴァに乗らなきゃいけない。」 
ミサト「自分には、最初から価値がないと思い込んでいるだけなんでしょ？」 
シンジ「そうしなきゃいけないんだ！」 
ケンスケ「そんな事ないさ。」 
トウジ「そう思い込んでるだけやで。きっと。」 
シンジ「違う。僕に価値はない。誇れるものがない。」 
アスカ「だからエヴァに乗ってる。」 
シンジ「エヴァに乗ることで、僕は僕でいられる。」 
アスカ「エヴァに乗ることで、私は私でいられる。」 
シンジ「エヴァに乗る前の僕には、何もなかった。」 

シンジ「僕はエヴァに乗っているからここにいられる。」 
アスカ「他には何もないの。」 
レイ「他には何もないもの。」 
シンジ「僕には何もない。何もないんだ。」 
シンジ「僕にはない。」 
シンジ「僕は、僕が嫌いなんだ。」 

アスカ「あんたなんか、嫌い、嫌い！大っ嫌い！」 
トウジ「おまえなんか、大っ嫌いや！」 
ケンスケ「僕は嫌いだな、君のことが。」 
ヒカリ「ごめんなさい、あなたのこと嫌いなの。」 
リツコ「嫌いね。」 
マコト「嫌いですね。」 
シゲル「嫌いだよ。」 
マヤ「嫌いです。あなたのこと。」 
加持「嫌いだな、君のことが。」 
ミサト「大っ嫌い！」 

シンジ「ほら、みんなそう思ってる。」 
シンジ「きっとそう思ってるんだ！」 
レイ「そう思い込んでいるだけでしょ。」 
シンジ「違う！だって、僕は僕が嫌いだもの！」 
レイ「だから、みんなもそうだと思い込んでる。」 
アスカ「嫌い、嫌い！大っ嫌い！」 
シンジ「でも、誉めてくれるんだ。」 
シンジ「エヴァに乗ると、誉めてくれるんだ！」 
シンジ「人に誉められたんだ。」 
シンジ「人に誉められたんだ！」 
レイ「どちらがほんとの気持ちなの？」 
シンジ「分からない。いや、どっちもほんとの気持ちだ。」 
ミサト「だからエヴァに乗るのね。」 
シンジ「今の僕には、エヴァしかないから。」 
レイ「そうしないと自分が保てないのね。」 
ミサト「確かにエヴァ初号機は、あなたの心の一部だわ。」 
リツコ「けどエヴァにすがっていると、エヴァそのものがあなた自身になってしまう。」 
加持「エヴァそのものが君のすべてになってしまう。」 
ミサト「本当のあなた自身は、どこにもいなくなってしまうのよ。」 
シンジ「いいんだ！もともと僕には何にもなかったんだ。習っていたチェロだって、何にもならなかったんだ。」 
アスカ「自分から何もしなかっただけじゃないの。」 
シンジ「でも、今はエヴァに乗れるんだ！」 
アスカ「で、そのうちエヴァがなければ何もできなくなるのよ。私みたいに。」 
シンジ「それが僕のすべてだから。」 

シンジ「雨、憂鬱な気分。僕の気分みたいだ。好きじゃない。」 
レイ「夕日。消えていく命。私の願い。好きじゃない。」 
アスカ「朝。今日の始まり。嫌な一日の始まり。好きじゃない。」 
シンジ「青い空。暖かいもの。慣れないもの。恐いもの。いらないもの。好きじゃない。」 
アスカ「みんな、みんな、大っ嫌い！」 

ミサト「何を願うの？」 
アスカ「何がほしいの？」 
レイ「何を求めているの？」 

アスカ「私を嫌わないで！」 
シンジ「恐いものは」 
レイ「ほしいものは」 
シンジ「そばにいてもいいの？」 
レイ「ここにいてもいいの？」 
アスカ「私のこと、好き？」 

アスカ「ママのところに行きたいの？」 
アスカ「行きたくない。」 
シンジ「お父さんのところへ行かないの？」 
シンジ「行きたくない。」 
レイ「どうして？」 
シンジ「嫌われるのが恐いから。」 
アスカ「私が消えてしまうかもしれないから。」 
ミサト「何を願うの？」 
レイ「何を求めるの？」 
ユイ「幸せではないのね。」 
シンジ「その前にほしいんだ。僕に価値がほしいんだ。誰も僕を捨てない、大事にしてくれるだけの。」 
ユイ「それはあなた自身で認めるしかないのよ。自分の価値を。」 
シンジ「僕には価値がない…」 
アスカ「生きていくだけの価値がない。」 
レイ「では、あなたは何？」 
シンジ「じゃあ、僕って何？僕って何なんだ！」 

シンジ「これは…僕だ！僕を他人に見せている形。僕という記号だ！これも、これも、これも、みんな僕をあらわすものに過ぎない。」 
シンジ「僕を他人に認識させているものに過ぎない。じゃあ僕って何だ？」 
シンジ「これは僕、本当の僕。偽りの僕。」 
レイ「あなたはあなた。ただ、あなた自身の広がりと、境目があるの。」 
シンジ「そうだ。僕の服、僕の靴、僕の部屋。」 
シンジ「それらは僕の一部。」 
レイ「あなたの意識で繋がっている、モノ。」 
シンジ「僕と感じているものが僕。僕は僕自身でしかないのか？」 
シンジ「でも僕が分からない、僕はどこにいるんだ？僕って何なんだ！僕って何なんだ！」 
シンジ「誰も僕のことなんか分かってくれないんだ！」 
アスカ「あんたバカぁ？そんなの、あったりまえじゃん！誰もあんたのことなんて、わかんないわよ！」 
ミサト「あなたのことをいたわり、理解できるのは、あなた自身しかいないのよ。」 
レイ「だから、自分を大事にしなさい。」 
シンジ「そんな事言ったって、自分がないんだ、分からないんだ！大事にできるわけないよ！」 
レイ「やはり、不安なのよ。」 
ミサト「今のあなた。」 
アスカ「今のあなたの周りの人々。」 
レイ「今のあなたを取り巻く環境。」 
ミサト「どれもずっと永遠に続くものではないわ。」 
アスカ「あなたの時間は常に流れ、」 
レイ「あなたの世界は変化の連続でできている。」 
レイ「何よりも、あなたの心次第でいつでも変わるものなのよ。」 

シンジ「これは？何もない世界。誰もいない世界。」 
シンジ「自由の世界。」 
シンジ「自由？」 
シンジ「何者にも束縛されない、自由の世界だよ。」 
シンジ「これが自由？」 
シンジ「そ。自由の世界。」 
レイ「その代わりに、何もない。」 
シンジ「僕が考えない限り。」 
ミサト「そう。あなたが考えない限り。」 
シンジ「そんな、どうしたらいいのか分かんないよ。」 
レイ「不安なのね。」 
アスカ「自分のイメージがないのね。」 
シンジ「漠然としすぎてる。」 
ミサト「何もつかめない世界。」 
加持「君の好きにしていい世界。」 
ミサト「けど、あなたは不安なのね。」 
冬月「どうしたらいいのか、分からないのかね？」 
シンジ「どうしたらいいんですか？」 
ゲンドウ「不自由をやろう。」 
アスカ「ほら、これで天地ができたわ。」 
レイ「でもこれで、自由が一つ、消えた。」 
ミサト「あなたは地に立たなければならない。」 
加持「だが、君は安心する。」 
マコト「自分の心が少し楽になったから。」 
シゲル「そして、歩いていく。」 
マヤ「それは、あなたの意志。」 
シンジ「これが、僕の意志？」 
リツコ「世界に地が存在するのは、あなたの周りの世界。」 
トウジ「せやけど、おまえは自由に動けるんや。」 
ケンスケ「その気になれば世界の位置を変える事もできるさ。」 
ヒカリ「そして、世界の位置も常に同じところではないの。」 
加持「時の流れとともに、変わっていくものさ。」 
冬月「君自身も変わる事ができる。」 
ゲンドウ「おまえをかたどっているのは、おまえ自身の心と、その周りの世界だからな。」 
リツコ「だって、これはあなたの世界ですもの。」 
ミサト「あなたが捉えている、現実の形なのよ。」 
シンジ「これは…何もない空間。何もない世界。僕のほかには何もない世界。僕がよく分からなくなっていく。」 
シンジ「自分がなくなっていく感じ。僕という存在が消えていく。」 
ユイ「ここには、あなたしかいないからよ。」 
シンジ「僕しかいないから？」 
ユイ「自分以外の存在がないと、あなたは自分の形が分からないから。」 
シンジ「自分の形…」 
ミサト「そう。他の人の形を見る事で、自分の形を知っている。」 
アスカ「他の人との壁を見る事で、自分の形をイメージしている。」 
レイ「あなたは、他の人がいないと自分が見えないの。」 
シンジ「他の人がいるから、自分がいられるんじゃないか。一人は、どこまで行っても一人じゃないか。世界はみんな僕だけだ！」 
ミサト「他人との違いを認識する事で、自分をかたどっているのね。」 
レイ「一番最初の他人は、母親。」 
アスカ「母親は、あなたとは違う人間なのよ。」 
シンジ「そう、僕は僕だ。ただ、他の人たちが僕の心の形を作っているのも確かなんだ！」 
ミサト「そうよ。碇シンジ君。」 
アスカ「やっと分かったの？」 

アスカ「バカシンジ！」 
アスカ「ようやくお目覚めね、バカシンジ。」 
シンジ「なんだ、アスカか。」 
アスカ「なんだとは何よ、こうして毎朝遅刻しないように、起こしに来てやってるのに、それが幼なじみにささげる感謝の言葉ぁ？」 
シンジ「うん、ありがとう…だから、もう少し、寝かせて…」 
アスカ「何甘えてんの！もぉ、さっさと起きなさいよ！」 
アスカ「ギャー！エッチ、バカ！ヘンタイ！信じらんない！」 
シンジ「仕方ないだろ！朝なんだから！」 

ユイ「シンジったら、せっかくアスカちゃんが迎えに来てくれているのに、仕様のない子ね。」 
ゲンドウ「ああ。」 
ユイ「あなたも、新聞ばかり読んでないで、さっさと支度してください！」 
ゲンドウ「ああ。」 
ユイ「もう、いい年してシンジと変わんないんだから…」 
ゲンドウ「君の支度はいいのか？」 
ユイ「はいいつでも！」 
ユイ「もう、会議に遅れて冬月先生に文句いわれるの、私なんですよ。」 
ゲンドウ「君はもてるからな。」 
ユイ「バカ言ってないで、さっさと着替えてください！」 
ゲンドウ「ああ、分かってるよ、ユイ。」 

アスカ「ほぉら、さっさとしなさいよぉ！」 
シンジ「分かってるよ、ほんと、うるさいんだからアスカは…」 
アスカ「何ですってぇ？」 
アスカ「じゃあおば様、行ってきまーす！」 
シンジ「行ってきまーす…」 
ユイ「はい、行ってらっしゃい。」 
ユイ「ほら、もう！あなた！いつまで読んでいるんですか！」 
ゲンドウ「ああ、分かってるよ、ユイ。」 

シンジ「今日も転校生が来るんだってね。」 
アスカ「まあね。ここも来年は遷都されて、新たな首都になるんですもの。どんどん人は増えていくわよ。」 
シンジ「そうだね。どんな子かなぁ。可愛い子だったらいいな。」 
アスカ「むぅ…」 

レイ「あー、遅刻遅刻ぅ！初日から遅刻じゃ、かなりヤバイ、って感じだよねー！」 
レイ「んああああ！」 
シンジ「いつつつつ…」 
レイ「あ痛たたた…ん？」 
レイ「ごめんね、マジで急いでたんだ！」 
シンジ「？」 
レイ「ほんと、ごめんねー！」 
シンジ「はぁ？」 
アスカ「むぅぅ！」 

トウジ「なぁ～にぃ！で、見たんか？その女のパンツ！」 
シンジ「別に、見たってわけじゃ…ちらっとだけ。」 
トウジ「カァ～ッ！朝っぱらから運のええやっちゃなぁ！いっ、いてててて！」 
トウジ「いきなり何すんのや、もう！イインチョ！」 
ヒカリ「鈴原こそ、朝っぱらから何バカなこと言ってんのよ！ほら！さっさと花瓶のお水変えてきて！週番でしょ！」 
トウジ「ほんま、うるさいやっちゃなぁ！」 
ヒカリ「なんですってぇ！？」 
シンジ「尻に敷かれるタイプだな、トウジって。」 
アスカ「あんたもでしょ。」 
シンジ「なんで僕が尻に敷かれるタイプなんだよ！」 
アスカ「何よ、ほんとのこと言ったまでじゃないの。」 
シンジ「どうしてだよ！」 
アスカ「見たまんまじゃない！」 
シンジ「アスカがいつもそうやって、ポンポンポンポン言うからだろ！」 
ケンスケ「いや～ぁ、平和だねぇ。」 
アスカ「何よ、うるさいわね！バカシンジ！」 
トウジ「おお～っ、ミサト先生や！」 
トウジ＆ケンスケ「おおおおお！」 
トウジ「やっぱええなぁ、ミサト先生は。」 
アスカ＆ヒカリ「何よ、3バカトリオが！バッカみたい！」 

ヒカリ「起立！礼！着席！」 
ミサト「喜べ男子！今日は噂の転校生を紹介するーっ！」 
レイ「綾波レイです。よろしく。」 
シンジ「あぁーっ！」 
レイ「ああっ！あんた、今朝のパンツ覗き魔！」 
アスカ「ちょっと！言いがかりはやめてよ！あんたがシンジに勝手に見せたんじゃない！」 
レイ「あんたこそ何？すぐこの子かばっちゃってさ。何？できてるわけ？2人？」 
アスカ「た、ただの幼なじみよ！うっさいわねぇ…」 
ヒカリ「ちょっと、授業中よ！静かにしてください！」 
ミサト「まぁ～、楽しそうじゃない。私も興味あるわ。続けてチョーダイ。」 
クラスメイト「わはははは！」 

シンジ「そうだ、これも一つの世界。」 

シンジ「僕の中の可能性。今の僕が僕そのものではない。いろんな僕自身がありえるんだ。」 
シンジ「そうだ、エヴァのパイロットではない僕もありえるんだ。」 
ミサト「そう考えれば、この現実世界もそう悪いもんじゃないわ。」 
シンジ「現実世界は悪くないかもしれない。でも、自分は嫌いだ。」 
マコト「現実を、悪く、嫌だと捉えているのは君の心だ。」 
シゲル「現実を真実に置き換えている、君の心さ。」 
マヤ「現実を見る角度、置き換える場所。これらが少し違うだけで、心の中は大きく変わるわ。」 
加持「真実は、人の数だけ存在する。」 
ケンスケ「だが、君の真実は一つだ。狭量な世界観で作られ、自分を護るために変更された情報。歪められた真実。」 
トウジ「ま、人一人が持てる世界観なんて、ちっぽけなもんや。」 
ヒカリ「だけど、人はその自分の小さな物差しでしか、物事を測れないわ。」 
アスカ「与えられた他人の真実でしか、物事を見ようとしない。」 
ミサト「晴れの日は気分よく、」 
レイ「雨の日は憂鬱。」 
アスカ「そう教えられたら、そう思い込んでしまう。」 
リツコ「雨の日だって楽しい事はあるのに。」 
冬月「受け取り方一つでまるで別物になってしまう、脆弱なものだ。人の中の真実とはな。」 
加持「人間の真実なんて、その程度のものさ。だからこそ、より深い真実を知りたくなるんだね。」 
ゲンドウ「ただ、おまえは人に好かれる事に慣れていないだけだ。」 
ミサト「だから、そうやって人の顔色ばかりうかがう必要なんてないのよ。」 
シンジ「でも、みんな僕が嫌いじゃないのかな？」 
アスカ「あんたバカぁ？あんたが一人でそう思い込んでいるだけじゃないの！」 
シンジ「でも、僕は僕が嫌いなんだ。」 
レイ「自分が嫌いな人は、他人を好きに、信頼するようになれないわ。」 
シンジ「僕は卑怯で、臆病で、ずるくて、弱虫で。」 
ミサト「自分が分かれば、優しくできるでしょう？」 
シンジ「僕は僕が嫌いだ。」 
シンジ＆アスカ＆ミサト「でも、好きになれるかもしれない。」 
シンジ「僕はここにいてもいいのかもしれない。」 
シンジ「そうだ、僕は僕でしかない。」 
シンジ「僕は僕だ。僕でいたい！」 
シンジ「僕はここにいたい！」 
シンジ「僕はここにいてもいいんだ！」 

一同「ワァー！ブラボーッ！」 
ミサト「おめでとう！」 
アスカ「おめでとう！」 
レイ「おめでとう」 
リツコ「おめでとう！」 
加持「おめでとう！」 
ヒカリ「おめでとう！」 
ケンスケ「めでたいなぁ！」 
トウジ「おめでとさん！」 
ペンペン「クックックワァクッ！」 
マコト「おめでとう！」 
シゲル「おめでとう！」 
マヤ「おめでとう！」 
冬月「おめでとう」 
碇ゲンドウ＆ユイ「おめでとう」 
シンジ「ありがとう…」 
