部活動に関係なく、生徒は自由に講堂を使用できると生徒手帳に書いてありましたので
それは・・・
ほのか！
ま、待ってください！まだステージに立つとは・・・！
ちゃんと話したじゃないですか！アイドルのことだけは伏せておいて、借りるだけ借りておこうと！！
・・・またパンですか？
お昼前に・・・太りますよ？
え・・・掲示板に何か貼ったのですか・・・？
え！！
勝手すぎます！あと一ヶ月しか無いんですよ。まだ何一つできていないのに。見通しが甘すぎます！
・・・ことり？
こ・・・ことり？
えぇっと・・・
こ・・・ここの。スーッと伸びているものは・・・
す、素足にこの短いスカート。ということでしょうか？
えぇ！？
人のこと言えるのですか？！
そんなの必要ありません！
三人共性格はバラバラですし・・・
海未！
ま、漫才師みたいですね・・・
丸投げですか・・・
空き教室は使えないんですね・・・
ここしか無いようですね・・・
私は知りませんが・・・
こんばんは！穂乃果は
いえ。結構です。ダイエットしないといけないので
あなたたち・・・ダイエットは・・・
はぁ・・・努力しようという気はないようですね・・・
それで。曲のほうはどうなりました？
なんとか・・・ですか？
ん？
んん？
な、な、なんですか？！
ええ！？
え・・・ええ・・・
やめてください！帰ります！
お断りします！！
ぜっっったい嫌です！
中学の時のだって。思い出したくもないくらい恥ずかしいんですよ！
言いません！
穂乃果がいるじゃないですか！言い出したのはあなたなんですよ
う・・・それは・・・
ん、んん？
あああ・・・！もう・・・ずるいですよ、ことり・・・
ただし！ライブまでの練習メニューは私が作ります！
楽しく歌っているようですが、ずっと動きっぱなしです。それでも息を切らさず笑顔でいる。かなりの体力が必要です
穂乃果？ちょっと、腕立て伏せしてもらえますか？
それで笑顔を作って
そのまま腕立て。できますか？
弓道部で鍛えている私はともかく。穂乃果とことりは楽しく歌えるだけど体力をつけなくてはいけません！
はい、ですから。
これから毎日、朝と晩。ここで歌やダンスとは別に基礎体力をつける練習をしてもらいます。
そうです。やるからにはちゃんとしたライブをやります！そうじゃなければ生徒も集まりませんから！
よし！じゃあもうワンセット
当たり前です！
あれが普通の反応です
ああ！駄目です！
それはそうですがっっ！
やっと気づいたのですか
確かに、頑張っているとは思いますが。生徒会長が言ったことは、ちゃんと受け止めなければなりません。
今から作曲者を探している余裕はありません。歌は、他のスクールアイドルアイドルの歌を歌ったほうがいいかもしれません
入ってた！？
多分、ミューズじゃないかと
違いますｗ
恐らく、神話からくる女神からつけたのだと思います
駄目です！まだ２往復残っていますよ。それとも諦めますか？
わたしたちのうた
