ま・・・まだできるかどうかわからないよ
んー、こうかなぁ・・・？
うん、こんなもんかな？
みてー、ステージ衣装考えてみたのー！
ほんとー？！ここの、カーブのラインが難しいんだけど、なんとか作ってみようかなって
海未ちゃんはどう？
足よ？
うん。アイドルだもん
二人とも大丈夫だと思うけど・・・
それより・・・
・・・グループの名前決めてないし・・・
何かあたしたちに、特徴があればいいんだけど・・・
ことりでーす！
全然アイドルっぽくないど・・・
そうかもね
鍵がかかってる・・・
日陰も無いし。雨が降ったら使えないけど・・・贅沢は言ってられないよね
・・・曲は・・・？
いまーお茶入れるね
もし、作曲をしてもらえるんなら。作詞はなんとかなるよねってさっき話してたの！
うん！
読ませてもらったこともあったよね？
あああん！
でも・・・あたし衣装作るので精一杯だし・・・
・・・無理だと思わない？
おねがーい。海未ちゃんしかいないのー
海未ちゃん・・・お願い！！
そっか。アイドルって大変なんだね
もう足が動かないっっ！
ええええ？！
副会長さん・・・
それで。穂乃果ちゃんの言ってた歌の上手な子は？
ライブをやるにしても。歌う曲ぐらいは決めないと・・・
そうだよね・・・
ほんと！？
良いと思う！あたしは好きだな！
はあ・・・
それを言うなら、鬼教官のような・・・
さあ・・・
わたしたちの・・・
