高校２年になったあたしを待っていたのは、学校が廃校になるというお知らせ。廃校を阻止するためには入学してくる生徒を増やすしか無い。そこはわたしは今大流行のスクールアイドルをやって学校をアピールすることにしたの。でも。それでも私は学校のためになにかしたい！諦めきれない！あたし、やっぱりやる！！
講堂の使用許可を頂きたいと思いまして。
ライブです
三人でスクールアイドルを結成したので、その初ライブを講堂でやることにしたんです。
えー！？やるよー！
だ、大丈夫です
えへへ、やったー！！
なんでぇ？
うち和菓子屋だから、パンが珍しいの知ってるでしょ？
そうだよねぇ・・・
うん！ライブのお知らせを！
でも、小鳥ちゃんは良いって言ってたよお？
おー！可愛い！
うんうんうん！
可愛いよね？可愛いよね？！
大丈夫だよ！
海未ちゃん、そんなに足太くないよ！
あ・・・あぁ・・・ふんふん・・・ふんふん・・・いよし！ダイエットだ！
んあー、他にも決めておかなきゃならないことがたっくさんあるよねー
サインでしょ？街を歩くときの変装の方法でしょ？
うーん・・・なかなか思いつかないよねえ
じゃあ、単純に三人の名前を使ってぇ・・・
【ほのか・うみ・ことり！】
穂乃果！
だ、だよねえ・・・
お！そうだ！！
海未ちゃんは海！
ことりちゃんは空！
穂乃果は陸！
名付けて！陸！海！空！
だよねぇ・・・
んーーーじゃあ・・・。お、そうだ！
これで良し！
こっちのほうが皆も興味持ってくれそうだし！
よーっし！次は歌と踊りの練習だー！！
うーん・・・
うーん。ここだと邪魔になりそうだねえ
うわあ・・・ここも全部使ってる
うーん！
スクールアイドルの練習に・・・
は、鼻で笑った？！
で・・・
うん。でも、ここなら音も気にしなくて済みそうだね。よーっし。頑張って練習しなくっちゃ！
まずは歌の練習から！
私も・・・
お団子食べるー？
うん！一年生にすっごく歌の上手い子がいるの！ピアノも上手で、きっと作曲もできるんじゃないかなあって。明日聞いてみようと思うんだ
うん。ね！
海未ちゃんさぁ・・・中学の時、ポエムとか書いたこととかあったよねえ？
あ！逃げた！
いいからいいからー
ええ！？なんでなんで！？
アイドルの恥はかき捨てって言うじゃない。
いやあ、わたしは・・・
おまんじゅう、うぐいすだんご、もうあきた
あたしたちも手伝うから！なにか、もとになるようなものだけでも！
そう言ってくれると思ったんだー
えぇ？
・・・こう？
こう？
え・・・え・・・。うわああああああああ
ああああいったあああああ！
ひいいいい、きついよおおおお
一日二回も？！
はーい
よっし！
その、格好・・・
初ライブが上手くいきますように
失礼します！
一年生の皆さん！こんにちは！スクールアイドルの、高坂穂乃果です。
・・・あれ？まったく浸透してない？
あ！
ちょっといい？
お願い！あなたに作曲してもらいたいの！
あ、もしかして歌うだけで、作曲とかはできないの？
学校に生徒を集めるためだよ！その歌で生徒が集まれば！
「お断りしますって
はあ・・・せっかく海未ちゃんが良い歌詞作ったのに・・・
なーんで！曲ができたら皆の前で歌うんだよ？！
あ、生徒会長？
・・・逆効果か・・・
そうかもなぁ・・・あたし。ちょっと簡単に考え過ぎだったのかも
でも、ふざけて「やろう！
そうだよね・・・あと一ヶ月もないんだもんね
うん・・・
あ
え？ほんとに？
そうなんだ・・・！
ありがとう！ばいばーい！
んんー？
あ！！
あったよー！！！一枚！
・・・ゆうず？？
ああ！石鹸！！
へえ
ん
みゅーず・・・
うん！今日から私たちは、μ'sだ！
はあ、誰もいない
ねえ、あの子は？
そうそう。西木野さんって言うんだ！
用があったんだけど、この感じだともう帰っちゃってるよね。たはー
音楽室？
そうなんだ。二人共、ありがとう
ん？
うん！！頑張る！
やっぱり、もう一回お願いしようと思って
そうなんだよね。海未ちゃんにいつも怒られるんだー
へえ、どうして？
そうだよねえ
わたしもそう思ってたんだ。なんかこうお祭りみたいに、パーッと盛り上がって。楽しく歌っていればいいのかなって
でもね。結構大変なの
ねえ？！腕立て伏せできる？
できないんだー？
おおーすごい。わたしよりできる！
ねえ、それで笑ってみて？
いいから
ね？アイドルって大変でしょ？
はい！歌詞。一度読んでみてよ
読むだけならいいでしょ？今度聞きにくるから。その時、駄目って言われたら、すっぱり諦める
だったらそれでもいい。そしたらまた歌を聴かせてよ。あたし西木野さんの歌声大好きなんだ！あの歌とピアノを聴いて感動したから。作曲お願いしたいなーって思ったんだ！
毎日、朝と夕方で寒暖でトレーニングしてるから、よかったら遊びにきてよ
あたし、西木野さんの歌声大好きなんだ
もーだめー！はあ・・・
もう！！海未ちゃんの悪代官！
なに？
いってきまーす！
ん？
え？
んん？
あ、これって・・・！
行くよ・・・
すごい・・・歌になってる・・・！
さあ！練習しよう！
