自分がいなくなること。
だって、私はいらない人間だもの。
それが恐いの。
互いに埋め合おうとしている。
だからさみしいのよ。
それを知りたくて、生きてるのかな？
もちろん、私のためよ。
嬉しいに決まってるわよ。
辛いことが分かってるんなら、それでいいじゃん。
逃げ出した辛さを知ったから。
自分が傷つくのが恐いんでしょう。
まぁた、価値がないんだ、と思い込む！
人に誉められることで、自分を維持しているのよ。
だからエヴァに乗ってる。
エヴァに乗ることで、私は私でいられる。
他には何もないの。
あんたなんか、嫌い、嫌い！大っ嫌い！
嫌い、嫌い！大っ嫌い！
自分から何もしなかっただけじゃないの。
で、そのうちエヴァがなければ何もできなくなるのよ。私みたいに。
朝。今日の始まり。嫌な一日の始まり。好きじゃない。
みんな、みんな、大っ嫌い！
何がほしいの？
私を嫌わないで！
私のこと、好き？
ママのところに行きたいの？
行きたくない。
私が消えてしまうかもしれないから。
生きていくだけの価値がない。
あんたバカぁ？そんなの、あったりまえじゃん！誰もあんたのことなんて、わかんないわよ！
今のあなたの周りの人々。
あなたの時間は常に流れ、
自分のイメージがないのね。
ほら、これで天地ができたわ。
他の人との壁を見る事で、自分の形をイメージしている。
母親は、あなたとは違う人間なのよ。
やっと分かったの？
バカシンジ！
ようやくお目覚めね、バカシンジ。
なんだとは何よ、こうして毎朝遅刻しないように、起こしに来てやってるのに、それが幼なじみにささげる感謝の言葉ぁ？
何甘えてんの！もぉ、さっさと起きなさいよ！
ギャー！エッチ、バカ！ヘンタイ！信じらんない！
ほぉら、さっさとしなさいよぉ！
何ですってぇ？
じゃあおば様、行ってきまーす！
まあね。ここも来年は遷都されて、新たな首都になるんですもの。どんどん人は増えていくわよ。
むぅ…
むぅぅ！
あんたもでしょ。
何よ、ほんとのこと言ったまでじゃないの。
見たまんまじゃない！
何よ、うるさいわね！バカシンジ！
ちょっと！言いがかりはやめてよ！あんたがシンジに勝手に見せたんじゃない！
た、ただの幼なじみよ！うっさいわねぇ…
与えられた他人の真実でしか、物事を見ようとしない。
そう教えられたら、そう思い込んでしまう。
あんたバカぁ？あんたが一人でそう思い込んでいるだけじゃないの！
おめでとう！
