でも、こんな自分なら、いなくてもいいと思う。
やっぱり僕は、いらない子供なんだ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！
そんなの、ミサトさんも同じじゃないか！
多分、自分のために。
分からない。
好きじゃないです。
逃げちゃだめだ。
逃げたら辛いんだ！
辛かったんだよ！
でも嫌だ！逃げるのはもう嫌なんだよ！
そう、逃げちゃだめなんだ！
だって、逃げ出したら誰も相手にしてくれないんだ！
僕を捨てないで。お願いだから、僕を捨てないで！
そうだよ、そうしないとまた捨てられちゃうんだ。
うるさい！そんなの関係ないよ！僕のことなんか、どうでもいいんだ！
誰も僕を受け入れてくれないんだ。
だから僕は、エヴァに乗らなきゃいけない。
そうしなきゃいけないんだ！
違う。僕に価値はない。誇れるものがない。
エヴァに乗ることで、僕は僕でいられる。
エヴァに乗る前の僕には、何もなかった。
僕はエヴァに乗っているからここにいられる。
僕には何もない。何もないんだ。
僕にはない。
僕は、僕が嫌いなんだ。
ほら、みんなそう思ってる。
きっとそう思ってるんだ！
違う！だって、僕は僕が嫌いだもの！
でも、誉めてくれるんだ。
エヴァに乗ると、誉めてくれるんだ！
人に誉められたんだ。
人に誉められたんだ！
分からない。いや、どっちもほんとの気持ちだ。
今の僕には、エヴァしかないから。
いいんだ！もともと僕には何にもなかったんだ。習っていたチェロだって、何にもならなかったんだ。
でも、今はエヴァに乗れるんだ！
それが僕のすべてだから。
雨、憂鬱な気分。僕の気分みたいだ。好きじゃない。
青い空。暖かいもの。慣れないもの。恐いもの。いらないもの。好きじゃない。
恐いものは
そばにいてもいいの？
お父さんのところへ行かないの？
行きたくない。
嫌われるのが恐いから。
その前にほしいんだ。僕に価値がほしいんだ。誰も僕を捨てない、大事にしてくれるだけの。
僕には価値がない…
じゃあ、僕って何？僕って何なんだ！
これは…僕だ！僕を他人に見せている形。僕という記号だ！これも、これも、これも、みんな僕をあらわすものに過ぎない。
僕を他人に認識させているものに過ぎない。じゃあ僕って何だ？
これは僕、本当の僕。偽りの僕。
そうだ。僕の服、僕の靴、僕の部屋。
それらは僕の一部。
僕と感じているものが僕。僕は僕自身でしかないのか？
でも僕が分からない、僕はどこにいるんだ？僕って何なんだ！僕って何なんだ！
誰も僕のことなんか分かってくれないんだ！
そんな事言ったって、自分がないんだ、分からないんだ！大事にできるわけないよ！
これは？何もない世界。誰もいない世界。
自由の世界。
自由？
何者にも束縛されない、自由の世界だよ。
これが自由？
そ。自由の世界。
僕が考えない限り。
そんな、どうしたらいいのか分かんないよ。
漠然としすぎてる。
どうしたらいいんですか？
これが、僕の意志？
これは…何もない空間。何もない世界。僕のほかには何もない世界。僕がよく分からなくなっていく。
自分がなくなっていく感じ。僕という存在が消えていく。
僕しかいないから？
自分の形…
他の人がいるから、自分がいられるんじゃないか。一人は、どこまで行っても一人じゃないか。世界はみんな僕だけだ！
そう、僕は僕だ。ただ、他の人たちが僕の心の形を作っているのも確かなんだ！
なんだ、アスカか。
うん、ありがとう…だから、もう少し、寝かせて…
仕方ないだろ！朝なんだから！
分かってるよ、ほんと、うるさいんだからアスカは…
行ってきまーす…
今日も転校生が来るんだってね。
そうだね。どんな子かなぁ。可愛い子だったらいいな。
いつつつつ…
？
はぁ？
別に、見たってわけじゃ…ちらっとだけ。
尻に敷かれるタイプだな、トウジって。
なんで僕が尻に敷かれるタイプなんだよ！
どうしてだよ！
アスカがいつもそうやって、ポンポンポンポン言うからだろ！
あぁーっ！
そうだ、これも一つの世界。
僕の中の可能性。今の僕が僕そのものではない。いろんな僕自身がありえるんだ。
そうだ、エヴァのパイロットではない僕もありえるんだ。
現実世界は悪くないかもしれない。でも、自分は嫌いだ。
でも、みんな僕が嫌いじゃないのかな？
でも、僕は僕が嫌いなんだ。
僕は卑怯で、臆病で、ずるくて、弱虫で。
僕は僕が嫌いだ。
僕はここにいてもいいのかもしれない。
そうだ、僕は僕でしかない。
僕は僕だ。僕でいたい！
僕はここにいたい！
僕はここにいてもいいんだ！
ありがとう…
