どうでもいいと思うことで、逃げてるでしょ？
失敗するのがこわいんでしょ？
人から嫌われるのが恐いんでしょ？
弱い自分を見るのが恐いんでしょう？
そうよ。私たちはみんな同じなのよ。
だから、今、一つになろうとしている。
だから、心を、体を重ねたいの。
楽しいことしか、したくないの。
好きじゃないわ。
そうよ。嫌なことから逃げ出して、何が悪いって言うのよ！
そう。辛かったら逃げてもいいのよ。
それは、ただ逃げるほうがもっと辛いと感じているからよ。
そう思い込んでいるだけでしょ？
そうやって、すぐに自分の価値を放り出す。
そう思って何もしなければ、傷つくこともないもの。
そう思い込んでいるだけでしょ？
自分には、最初から価値がないと思い込んでいるだけなんでしょ？
大っ嫌い！
だからエヴァに乗るのね。
確かにエヴァ初号機は、あなたの心の一部だわ。
本当のあなた自身は、どこにもいなくなってしまうのよ。
何を願うの？
何を願うの？
あなたのことをいたわり、理解できるのは、あなた自身しかいないのよ。
今のあなた。
どれもずっと永遠に続くものではないわ。
そう。あなたが考えない限り。
何もつかめない世界。
けど、あなたは不安なのね。
あなたは地に立たなければならない。
あなたが捉えている、現実の形なのよ。
そう。他の人の形を見る事で、自分の形を知っている。
他人との違いを認識する事で、自分をかたどっているのね。
そうよ。碇シンジ君。
喜べ男子！今日は噂の転校生を紹介するーっ！
まぁ～、楽しそうじゃない。私も興味あるわ。続けてチョーダイ。
そう考えれば、この現実世界もそう悪いもんじゃないわ。
晴れの日は気分よく、
だから、そうやって人の顔色ばかりうかがう必要なんてないのよ。
自分が分かれば、優しくできるでしょう？
おめでとう！
