どうして？
不安なの。
それが、補完計画。
一つになりたいのね。
なぜ、生きてるの？
誰のために生きてるの？
生きていて嬉しい？
生きていて嬉しい？
生きていて嬉しい？
どうして逃げてはいけないの？
辛いことから逃げ出したのに？
本当に嫌だったら、逃げ出してもいいの。
だから逃げるのが嫌なのね。
私には、何もないもの。
他には何もないもの。
そう思い込んでいるだけでしょ。
だから、みんなもそうだと思い込んでる。
どちらがほんとの気持ちなの？
そうしないと自分が保てないのね。
夕日。消えていく命。私の願い。好きじゃない。
何を求めているの？
ほしいものは
ここにいてもいいの？
どうして？
何を求めるの？
では、あなたは何？
あなたはあなた。ただ、あなた自身の広がりと、境目があるの。
あなたの意識で繋がっている、モノ。
だから、自分を大事にしなさい。
やはり、不安なのよ。
今のあなたを取り巻く環境。
あなたの世界は変化の連続でできている。
何よりも、あなたの心次第でいつでも変わるものなのよ。
その代わりに、何もない。
不安なのね。
でもこれで、自由が一つ、消えた。
あなたは、他の人がいないと自分が見えないの。
一番最初の他人は、母親。
あー、遅刻遅刻ぅ！初日から遅刻じゃ、かなりヤバイ、って感じだよねー！
んああああ！
あ痛たたた…ん？
ごめんね、マジで急いでたんだ！
ほんと、ごめんねー！
綾波レイです。よろしく。
ああっ！あんた、今朝のパンツ覗き魔！
あんたこそ何？すぐこの子かばっちゃってさ。何？できてるわけ？2人？
雨の日は憂鬱。
自分が嫌いな人は、他人を好きに、信頼するようになれないわ。
おめでとう
